Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Anne Rührer: Bekomme ich, die dann.
Anika´s Pferdeakademie: Die.
Anne Rührer: Dann kann ich das schon mal weglegen.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Anne Rührer: Kann ich mir die Abspeichern.
Anika´s Pferdeakademie: So die Ki fragen, die weiß, das bestimmt
Anika´s Pferdeakademie: ja sehr schön genau. Was erwartet uns heute? Wir beide sind heute privat. Also, wir machen private Session genau die anderen beiden. Wie gesagt, konnten heute nicht. Aber es ist nicht schlimm. Deswegen habe ich gedacht, können wir heute dann gleich das Tiergespräch quasi mit anhängen.
Anika´s Pferdeakademie: d. h., wir nehmen uns jetzt ganz in Ruhe, so Roundabout, 45 min, wahrscheinlich ungefähr Zeit.
Anika´s Pferdeakademie: Das kannst du gleich entscheiden.
Anika´s Pferdeakademie: und ansonsten erst mal meine Frage: Bist du erst mal gut im Geländeprogramm im Kursbereich angekommen? Hast du da irgendwelche Fragen, wo du was findest.
Anne Rührer: Ich habe heute das erste Mal reingeschaut. und was ich jetzt nicht gefunden habe, ist die Freiarbeit.
Anika´s Pferdeakademie: Hast du das Geländeprogramm.
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Der ist nicht im Geländeprogramm.
Anne Rührer: Nee. Ich hab ihn bei mir auf der Plattform gar nicht gefunden.
Anika´s Pferdeakademie: Ach, so.
Anne Rührer: Ich extra 97€ mehr bezahlt oder so.
Anika´s Pferdeakademie: Den habe ich dir auch extra erstellt und angelegt, aber ich schau mal eben rein.
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: So die
Anika´s Pferdeakademie: Tschüss.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Der Fehler sitzt vor dem Pc: Ich habe den zwar erstellt, aber ich habe den nicht dran gehangen. Schande.
Anne Rührer: und
Anne Rührer: frei laufen lassen. An Dulongche nehme ich ihn ja im Moment nicht, damit er sich gar nicht erst losreißen kann.
Anne Rührer: und da hat er sich eigentlich relativ. Also hat er sich gut benommen, muss ich sagen: genau und
Anne Rührer: das ist ja so was wie freie Arbeit.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: und genau also den Freiarbeitskurs, hast du jetzt auf jeden Fall. Da könntest du sonst einfach Schritt für Schritt durchgehen.
Anne Rührer: Nee im Moment? Eigentlich nicht?
Anika´s Pferdeakademie: Gut
Anika´s Pferdeakademie: dann erst mal ankommen, genau im Geländeprogramm, was so als Nächstes ganz schön wäre. Im Einführungsbereich stößt du auf den Bereich ziele, da gebe ich dir so eine Hilfe an die Hand, wie du quasi mit so einer Smartphone vielleicht.
Anne Rührer: Da macht sich doch gleich noch eine Frage auf. Ich habe jetzt Gespensterecken mit drinne irgendwie aus irgendeinem Grund.
Anika´s Pferdeakademie: Hast.
Anne Rührer: Aha, dann würde ich das erst mal links liegen lassen, weil ich habe auch gar keine.
Anika´s Pferdeakademie: Erst mal.
Anne Rührer: Schreckecke. Im Genau auf dem Platz habe ich zumindest keine Schreckecke.
Anne Rührer: Das Einzige, dass er sich, was wir festgestellt haben, Beim Longieren reißt er sich immer an der gleichen
Anne Rührer: Stelle los.
Anne Rührer: Immer auf der linken Hand, kurz nach X hinter die andere Ecke.
Anne Rührer: Ja, es.
Anika´s Pferdeakademie: Wenn es in die Richtung dann so geht.
Anne Rührer: Genau das ist immer die gleiche Stelle.
Anika´s Pferdeakademie: Du.
Anne Rührer: Genau.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, Fragen genau. Okay, d. h. kurstechnisch. Hast du erst mal Klarheit, So bzw.
Anne Rührer: d. h. Klarheit. Ich habe heute mal reingeschnuppert.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Anne Rührer: Das hab ich mir heute nicht getraut zu drücken, weil meine Kinder nicht da sind.
Anika´s Pferdeakademie: Dass drüber.
Anne Rührer: Gut.
Anika´s Pferdeakademie: Liebe Anne wollen wir sonst ins Teegespräch mit einer.
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Anne Rührer: Ich kenn den allgemeinen Ablauf nicht.
Anne Rührer: dann machen wir das doch. Vielleicht finden wir da ein paar Bausteine.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Anne Rührer: Nein.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, dann sag ich dann.
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Anne Rührer: Number?
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: und
Anika´s Pferdeakademie: fühlst du dich generell in deinem Zuhause wohl Ja, so gefüttert.
Anne Rührer: Offenstall. An der Fütterung ändern wir jetzt gerade. Was also Offen Stall
Anne Rührer: haben, Ihre Wiesen rund ums Haus hier, viel zu fett. Also, viel zu leider zu fett
Anne Rührer: kriegen. Ihr Futter abends im heu Netz. Da hab ich gleich eine kurze Frage. Die kriegen Abends ein Heunetz. Die dürfen meine dürfen im Moment keinen Stroh kriegen, weil die Stube Asthma hat. Jetzt haben wir mal die Säcke gewogen, die sind 10 Kilo schwer. Ich glaube, ein Pferd sollte doch am Tag nur 7 Kilo fressen oder.
Anika´s Pferdeakademie: Man sagt: so Roundabout 2 Kilo pro 100 kg Lebendgewicht in 24 h. Weißt du wie schwer der ein Bub ungefähr ist.
Anne Rührer: 540. Kilo.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, dann wäre er eigentlich so auf. Ich sag mal, in 24 h auf 11 Kilo Round About
Anika´s Pferdeakademie: mit Netzen und sowas alles.
Anika´s Pferdeakademie: Du, Das ist schon ein bisschen anspruchsvoll, Man kann es aber versuchen.
Anne Rührer: Okay. Was wir jetzt gemacht haben, ist eine zeitgesteuerte Raufe gebaut.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anne Rührer: Ist noch nicht in Betrieb.
Anne Rührer: Dann aber da das Heu auch in Netzen reingeben, damit sie mehr zu tun haben.
Anika´s Pferdeakademie: Schubsen das nicht durch die Gegend, also.
Anne Rührer: Ja, also die Heunetze da sind.
Anika´s Pferdeakademie: Die.
Anne Rührer: 10 cm, aber sie müssen es trotzdem rausreißen.
Anika´s Pferdeakademie: Also 10 cm sind einfach nur, dass ich sage mal, das heul bisschen zusammengehalten wird, aber die Fressen da quasi ja.
Anne Rührer: Ja, Ok, Aber wie gesagt, mit einer kann man das ein bisschen ziehen.
Anika´s Pferdeakademie: Eigentlich.
Anne Rührer: Wir haben schon mal einen knapper Ast im Stall hängen.
Anika´s Pferdeakademie: Dann herausfordernder.
Anne Rührer: Gucken wir einfach mal. Vielleicht können wir das auch bedampfen. Das.
Anika´s Pferdeakademie: Ja
Anika´s Pferdeakademie: vielleicht, Ich weiß nicht, ob vielleicht ihr das auch erreicht, bedampfen, Wenn du Bedampfer hast oder ob ihr schon ein bisschen kurz Einweichen. Vielleicht reicht, je nachdem wir.
Anne Rührer: Nee. Wir haben Bedampfer.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, dann Probier das doch mal aus.
Anne Rührer: Okay, Gut.
Anika´s Pferdeakademie: Das weiß ich.
Anne Rührer: Ist ab heute schon weniger geworden. Ich hab jetzt, was rausgebaut.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anne Rührer: Damit sie die Weide noch ein bisschen halten und nicht so abrupt runter müssen.
Anne Rührer: Die Kriegen jetzt früh, noch mal heu seit einer halben Woche und kommen erst mittags um 1 auf die Weide.
Anika´s Pferdeakademie: Nö Kommst du auch genug ans Raufutter heran? Ja, wirst du durch irgendjemand anderen weggescheucht.
Anika´s Pferdeakademie: Also, dass du da ganz alle Schwierigkeiten hast, dann zu kommen.
Anne Rührer: Die hat einen eigenen Stall.
Anika´s Pferdeakademie: Number. Hast du denn irgendwie Stress mit anderen Pferden belastet dich da irgendwas. Hast du Stress mit irgendwelchen Menschen oder anderen Einflussfaktoren um dich herum. Keine Ahnung also schon Menschen, die an deinem Grundstück vorbeilaufen und alles Mögliche sowieso so ne Sachen schon mal gehabt.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Kommst du genug zur Ruhe, Ja, d. h., du kommst genügend zum Schlafen. Ja, Hast du das Gefühl, du lebst? Gut. Hast du Schlafschwierigkeiten.
Anika´s Pferdeakademie: auch alles Gut. Hast du genug Bewegung in deinem Zuhause dich zu bewegen, wenn du möchtest.
Anika´s Pferdeakademie: das schaut gut aus.
Anne Rührer: Ob er Schmerzen im Rücken hat oder so oder unterm Sattel. Also uns ist jetzt aufgefallen, wenn ich ihn nur frei laufen lasse. Da pendelt der Schweif. und wenn ich ihn reite, schlägt er
Anne Rührer: eigentlich nicht.
Anika´s Pferdeakademie: Alles klar. Das fühlt sich auch für mich sehr stimmig. Alles.
Anika´s Pferdeakademie: Dann springen wir zum nächsten Thema Sattel erst mal erst mal. Sattel quasi
Anika´s Pferdeakademie: Entschuldigung.
Anika´s Pferdeakademie: Der Steuert der Hast du schmerzen, wenn der Gurt angezogen wird? Nein, Okay, jetzt das Ganze Mit
Anika´s Pferdeakademie: hast du da verursacht der Sattel dir Schmerzen, wenn ein Reiter drauf sitzt, du
Anika´s Pferdeakademie: ja, fängt der Sattel dann an zu drücken. An einer bestimmten Stelle. Ganz punktuell.
Anika´s Pferdeakademie: Frauchen hatte jetzt gerade Rückenschmerzen vermutet. Geht es in diese Richtung.
Anika´s Pferdeakademie: dann würde ich jetzt ganz gerne dich auf der Schmerzskala von 1 bis 10 Fragen. 1 ist ganz wenig Schmerz und 10 ist ganz viel number. Wenn du jetzt die letzte Zeit quasi geritten wirst.
Anika´s Pferdeakademie: Wie ist da durchschnittlich dein Schmerzlevel und was 4,
Anika´s Pferdeakademie: 3. Okay, das ist jetzt nicht so viel, Aber es ist ein Unbehagen. Da sagst du auf jeden Fall?
Anika´s Pferdeakademie: Ja, dass er den Schweif schlägt.
Anne Rührer: Erschlägt den schon immer.
Anne Rührer: Also, er schlägt ihn mal mehr, mal weniger. Er schlägt ihn schon immer.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: An.
Anne Rührer: Na ja, er ist 18. Er muss immer erst mal in die Gänge kommen.
Anne Rührer: und ich sag mal, nach dem Galopp ist er Nach dem ersten Galopp ist er eigentlich.
Anika´s Pferdeakademie: Sozusagen.
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Alles klar und
Anika´s Pferdeakademie: geht dann auch dieser Schmerz oder dieses Unwohlsein zurück, was wir eben besprochen haben. Ja. Wird das mit zunehmender Reitstunde weniger? Ja, mehr nö.
Anika´s Pferdeakademie: Ich stelle manchmal so Gegenfragen und meine Ergebnisse.
Anika´s Pferdeakademie: In Ordnung, Wie wärmst du ihn auf, bevor du aufsteigst.
Anne Rührer: Mindestens 10 min im Schritt am langen Zügel.
Anika´s Pferdeakademie: Wenn.
Anne Rührer: Drauf sitzt.
Anne Rührer: Da putze ich ihn, wölfe ihm den Rücken auf. Also, ich hätte jetzt so eine Magnetdecke, die ich drauflegen könnte. Zum Erwärmen des Rückens
Anne Rührer: habe ich aber jetzt von der Temperatur her noch keinen Sinn drin gesehen.
Anika´s Pferdeakademie: Dann haben wir noch ganz viel Potenzial in deiner Aufwärmphase, und zwar trainingstechnisch, kennst Du
Anika´s Pferdeakademie: hast du das schon mal gemacht als z. B., jetzt auf Trense. Wenn du ihn ja reiten möchtest. Ich denke, was hast du eine normale Wassertrennzone oder irgendwas anderes.
Anne Rührer: Ohne Nasenriemen.
Anika´s Pferdeakademie: Ja prima. und was für ein Gebiss hast du drinne.
Anne Rührer: Oder würde ich dir ein Foto machen wollen.
Anika´s Pferdeakademie: Da.
Anne Rührer: Einfach gebrochen.
Anne Rührer: Also so ein ganz preiswertes. Was aber ganz super toll sein soll.
Anika´s Pferdeakademie: Hast du das Gefühl, er ist da zufrieden mit.
Anne Rührer: Ja, er nimmt es auch selber.
Anika´s Pferdeakademie: Mit.
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Anne Rührer: Mache ich im Prinzip auf dem Pferd.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, und das brauchen wir ohne Gewicht erst mal, damit er erst mal ein bisschen sich.
Anne Rührer: Aha. Okay, dann wird der dreizehntel noch länger.
Anika´s Pferdeakademie: Du kannst es theoretisch.
Anika´s Pferdeakademie: Ich bin selber bin ja in der Reitkunst zu Hause. d. h., ich baue mein Training ein bisschen anders auf
Anika´s Pferdeakademie: Haben.
Anne Rührer: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Sogleich.
Anne Rührer: Ich.
Anika´s Pferdeakademie: Durchlässiger, starten kannst.
Anika´s Pferdeakademie: Genau.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, damit haben wir schon mal auf jeden Fall einen Punkt, genau das war quasi deine Frage. Im Hinblick Sattelschmerzen. Hast du da noch weitere Fragen zu sonst.
Anne Rührer: Na ja, es geht ja auch darum, ob er manchmal
Anne Rührer: wegen der Schmerzen dann im Gelände buckelt. Also, er buckelt nur am Gelände.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Also diese Fliege ist hartnäckig.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Anne Rührer: Ich hatte die ja selber nicht.
Anne Rührer: weil ich gehe mit ihm ja gar nicht ins Gelände. Also ich würde schon gerne mit ihm ins Gelände gehen. Das möchte ich jetzt schaffen, indem ich erst auf die abgetrennte Wiese gehe und dann ins Gelände. Aber Ich war mit. Also, ich meine ich Schritt runter oder? So kann ich gehen. Also, die Mädels sind geritten auf Ner Wiese hin und her.
Anne Rührer: wo, ich sage, na ja, ein Haffi. Ich habe das zwar nicht geglaubt, aber es hat mir 2 Reitlehrer bestätigt. Ein Haffi sagt dann schon. Irgendwann
Anne Rührer: bist du blöd. Hier war Mer schon.
Anne Rührer: Das war die Julia. Die kann eigentlich sehr, sehr gut reiten.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Anne Rührer: und die jetzt zuletzt runtergefallen ist, sag ich jetzt mal. Wir haben ja mitgekriegt, dass er seine Komfortzone hier in dem Gelände hat scheinbar.
Anne Rührer: und die waren ja zum Orientierungsritt an einem anderen Ort.
Anne Rührer: und da hat er halt gebuckelt und sie abgeworfen, wobei der früher auf der war, auf Wanderreiten mit.
Anne Rührer: Also, das ist erst relativ neu. Wir waren mit dem unglaublich viel im Gelände.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Anne Rührer: Auch nicht zu Hause, auch woanders. Aber wahrscheinlich bekannteres Gebiet
Anne Rührer: burschen, wo er schon öfters war.
Anika´s Pferdeakademie: Das war jetzt das, was zuletzt passiert ist.
Anne Rührer: Was zuletzt passiert ist, war das fremde Gelände.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: es geht um die Situation, wo Julia mit dir woanders ins Gelände gefahren ist, um dich dort zu reiten.
Anika´s Pferdeakademie: Kannst du dich daran erinnern bzw. Anne: Du kannst ja mal eben sagen: Vielleicht, wer war mit oder welche Situation war das? Dann Kann er das mal eben.
Anne Rührer: Die Annalena war mit und die Luna.
Anne Rührer: das Pferd Luna und die Anna Lena.
Anika´s Pferdeakademie: Da gab es die Situation, dass du sie abgebuckelt hast.
Anne Rührer: Das ist jetzt alles schon ein Stück her. Ich könnte dir jetzt keine Details sagen, wo ich mir sicher bin, dass Sie wirklich so stimmen.
Anika´s Pferdeakademie: Das, dann würde ich ganz gerne wissen, ob du die Ursache kennst, dass
Anika´s Pferdeakademie: liegt die Ursache also hatte das, was mit mit Julia per se, also persönlich quasi zu tun, in dem Sinne, dass du irgendwelche Hilfen missverstanden hast, dass sie dir Schmerzen verursacht hat, dass sie ganz ängstlich war und du das gespürt hast? Nein. Okay.
Anika´s Pferdeakademie: d. h. ursächlich. Lag das bei dir Ja.
Anika´s Pferdeakademie: hatte es eine körperliche Ursache. d. h., dass du dich überfordert gefühlt hast.
Anika´s Pferdeakademie: dass du Schmerzen hattest. Nein, dass du aus dem Gleichgewicht gekommen bist. Nein. Okay. Haben wir überprüft.
Anne Rührer: Aber es einfach nur probiert hat.
Anika´s Pferdeakademie: Nein.
Anika´s Pferdeakademie: War es. Übermut?
Anika´s Pferdeakademie: Hast du die Führung übernehmen wollen? Drücken wir es mal so aus?
Anika´s Pferdeakademie: Hast du Julia bewusst von deinem Rücken runter haben wollen.
Anika´s Pferdeakademie: Teilweise wolltest du in eine Richtung, die Julia dir verwehrt hat.
Anika´s Pferdeakademie: Deswegen Also hört sich so an, als würde er. Also wäre er irgendwo gerne hingelaufen. Keine Ahnung, vielleicht auch irgendwohin gerade.
Anne Rührer: Die sind ja die Wiese mehrmals auf und abgeritten.
Anika´s Pferdeakademie: Ja die.
Anne Rührer: Glaube, da fand er, dass sind arm.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: War das zu langweilig? genervt? Genervt? Ja, das könnte langweilig, nicht, aber ein bisschen genervt. Warst du? Okay, Ja, d. h., Okay, mit der Wegeführung. Insofern, also so wie Anne das gerade erzählt hat.
Anika´s Pferdeakademie: meintest du das auch im Hinblick als wir eben, als du eben gesagt hast, Du wolltest irgendwo hin, und Julia wollte das eher weniger.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: hast du denn genervt, quasi von der Situation von Julia? Nicht unbedingt, Aber von der Situation hattest du keinen Bock mehr?
Anika´s Pferdeakademie: Ja, ich glaube, so hattest du es eben formuliert, oder ob er es nochmal versuchen wollte, ob es noch geht, sozusagen. Also, du wolltest, in dem Moment die Führung quasi übernehmen und selbst Entscheidungen treffen.
Anika´s Pferdeakademie: So steckt da noch was anderes, Tiefergehendes dahinter, was ich jetzt übersehen habe.
Anika´s Pferdeakademie: Ich glaube nicht. Ich glaube, das war tatsächlich so ein bisschen. Da war es, glaube ich, seine Impulskontrolle quasi leer. und dann hat er gesagt, jetzt nicht mehr.
Anika´s Pferdeakademie: Wie ging es denn danach weiter mit den beiden.
Anne Rührer: Gut.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, Also hat sich nichts getan, ist wieder drauf.
Anne Rührer: Genickbruch sein können.
Anika´s Pferdeakademie: Warst du dabei oder hast du es auf Video erwähnt?
Anne Rührer: Ich hab s dann auf Video gesehen, aber ich möchte mir auch das Video gar nicht. Ich müsste das jetzt suchen. Ich möchte mir auch das Video gar nicht angucken, weil sich das ja dann immer weiter reinbrennt.
Anika´s Pferdeakademie: Alles gut. Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Dir helfen.
Anne Rührer: Na ja, das Losreißen Wär ja schon. Interessant.
Anika´s Pferdeakademie: Was ist da deine letzte eigene Erfahrung gewesen mit ihm.
Anne Rührer: Meine letzte eigene Erfahrung war auf einem Trailkurs.
Anne Rührer: Sag ich jetzt mal, gab es eigentlich für ihn keinen Grund. Die Trainerin hatte mit ihm und einem anderen Pferd die Wippe gemacht.
Anne Rührer: Weil die das so schön gemacht haben, hat die immer noch mal. und es hat geregnet, dass wir noch von unten klatschen. Wir waren Klatschnass. und dann haben wir dann einfach gesagt: Nö Ich bin zu doof hier
Anne Rührer: aus dem stand und war Weg.
Anne Rührer: und das hat er an dem Tag dreimal geschafft, weil ich überhaupt nicht damit gerechnet hatte.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anne Rührer: und mir wurde danach dann gesagt, dass die Pferde bei so ner Arbeit wesentlich mehr Pause brauchen.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, und
Anika´s Pferdeakademie: ja.
Anne Rührer: Mit Judith.
Anika´s Pferdeakademie: Welche Emotionen, Welche Emotionen hast du da gespürt? Auf jeden Fall, Du warst Genervtchen das gesagt hast.
Anika´s Pferdeakademie: hat da Überforderung reingespielt. Teilweise körperlich nicht.
Anika´s Pferdeakademie: Gab es irgendwie körperlich? Gab es körperlich irgendeinen Grund, warum du z. B. jetzt die Wippe oder ein anderes Hindernis nicht leisten konntest?
Anika´s Pferdeakademie: Nein, mental. Ja, sieht es anders aus. Genau mental
Anika´s Pferdeakademie: überfordert ging Noch so sehr, sehr angestrengt.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, auf jeden Fall.
Anne Rührer: Ja, es hat einfach wirklich genervt. Wir haben es schon. Super. Gut gemacht.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, ich glaube, wir haben da tatsächlich ja ja ist
Anika´s Pferdeakademie: geht so. Ich glaube, für Frauchen kam es relativ überraschend, wenn ich das so richtig verstanden habe, oder hast du schon früher irgendwie gemerkt, dass er irgendwie unruhiger wird?
Anne Rührer: Man hat ja die Konzentration jetzt nicht so.
Anika´s Pferdeakademie: Dann werden sie unruhiger oder fangen beim Halten, wenn Sie warten müssen, jemand anders macht Das Hindernis, fangen Sie an zu scharren oder.
Anne Rührer: Nee, alles nicht wirklich aus dem 0 heraus.
Anika´s Pferdeakademie: Das und bin weg, sondern irgendwann bin ich auf gut Deutsch.
Anika´s Pferdeakademie: Das ist auf jeden Fall denke ich, vielversprechend.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Also, was ich jetzt an dieser Stelle schon mal gerne machen würde, ist ein Vorschlag, und zwar muss ich mal ganz kurz überlegen, wie ich den formuliere. Erst mal, vielleicht braucht es vielleicht nochmal eine Erklärung: Number, oder erst mal eine Einsicht sozusagen
Anika´s Pferdeakademie: number findest du es Schlimm, wenn du dich losreißt, weißt du, was losreißen ist ja, okay, Findest du es. Schlimm, wenn du dich losreißt, nö
Anika´s Pferdeakademie: ist klar: Weißt du ist dir bewusst, dass Anne es schlimm findet, wenn du dich losreißt.
Anne Rührer: Wenn er sich losreißt. Das ist gefährlich.
Anne Rührer: und wenn praktisch mein Angstfaktor immer größer wird.
Anne Rührer: dann werde ich ihn vielleicht irgendwann nicht mehr versorgen können.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, stell dir mal vor, er ist ein dreijähriges Kind. Was ist daran gefährlich?
Anika´s Pferdeakademie: Harmlos? Reisen für dich und für ihn.
Anne Rührer: Es würde drauf ankommen, wo ich bin. Beim dreijährigen Kind. Wenn sich beim Stadtfest, wie wir gestern waren, ein dreijähriges Kind losreißt, kann s weg sein.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Ach, so. Entschuldigung, Ich meinte jetzt quasi nicht, dass du dir vorstellst, er ist ein dreijähriges Kind, sondern dass du das auf diesem Niveau, Sag ich jetzt mal, erklärst. Entschuldigung, dass ich dazu sagen soll, also dass du ihm mit ganz einfachen Worten Versuchst zu erklären. Warum ist das quasi gefährlich und schlimm für ihn und auch für dich.
Anika´s Pferdeakademie: dass er das so verstehen kann.
Anne Rührer: Er kann mich verletzen, schlimm, sodass ich ihn auch nicht mehr versorgen kann.
Anne Rührer: und, naja, wenn ich immer Angst habe, dass
Anne Rührer: der Number sich losreißt, dann macht natürlich auch das Arbeiten keinen Spaß mehr. Richtig?
Anne Rührer: und das ist so eine Negativspirale, dann für beide, für uns beide nicht schön.
Anika´s Pferdeakademie: Number hast du das verstanden, dass es Anne körperliche Schmerzen verursacht. Wenn du dich losreißt, dass es ihr am Arm an der Hand weh tut. Sie kann stolpern, sie kann hinfallen.
Anika´s Pferdeakademie: Sie kann sich richtig weh tun, weil du einfach so kräftig bist. und wenn du so stark an ihr ziehst, das tut ihr körperlich weh. Verstehst du das?
Anika´s Pferdeakademie: Vorsichtiges Jahr? War dir das früher bewusst.
Anika´s Pferdeakademie: Genau Das ist, nämlich den meisten Pferden. Deswegen drehe ich gerade jetzt diese Schleife und bin gerade im Erklärbärmodus quasi
Anika´s Pferdeakademie: hinzu kommt: wenn du dich losreißt, können auch dir schlimme Sachen passieren. Auch du kannst dich stark verletzen, Du kannst angefahren werden von deinem Auto. Du kannst ausrutschen, Du kannst in einem Graben landen, in einem Zaun dich verfangen usw. und so fort. Du kannst dich vielfach verletzen.
Anika´s Pferdeakademie: Ist dir das bewusst?
Anika´s Pferdeakademie: Ist, ja, Möchtest du Anne weh tun? Sie verletzen bewusst? Nein, auf gar keinen Fall. Okay.
Anika´s Pferdeakademie: hast du wie gesagt, jetzt verstanden, dass das verhalten, was du?
Anika´s Pferdeakademie: Ja. Okay,
Anika´s Pferdeakademie: Jetzt haben wir es Ihnen mehr erklärt. Ne
Anika´s Pferdeakademie: Ich möchte jetzt, oder? Ich bin auch hier, um zwischen euch eine Lösung herbeizuführen.
Anika´s Pferdeakademie: Wir möchten ja auch deine Bedürfnisse, also auf deine Bedürfnisse eingehen. d. h., wenn du z. B. mental überfordert bist, dann möchten wir auch gerne, dass du das verständlich machst, dass du das Anne zeigst. und dann können alle darauf eingehen und z. B. Pausen machen im Training oder ähnliches.
Anika´s Pferdeakademie: bist du da offen für dass wir da mal zusammen überlegen, was solche Lösungen sein könnten.
Anika´s Pferdeakademie: Ich wird mir hier gerade zu viel.
Anne Rührer: Wie könnte er sich bemerkbar machen?
Anne Rührer: Er war ja an der Hand. Also, wir müssen das ja differenzieren. Ist er an der Hand, Oder ist er unter mir?
Anne Rührer: er könnte mit dem Huf schrammen.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anne Rührer: Hast du eine bessere Idee?
Anika´s Pferdeakademie: Ja, das machen, die ja in der Regel sonst nicht besonders häufig.
Anne Rührer: Als.
Anne Rührer: und die lassen sich dann von den Pferden so ein bisschen unter Druck setzen. Also, die stehen ja dann da und sagen: gib mein Futter. und wenn ich da nicht fünfmal die Woche rübergehe und da aufpasse, dass das Mädchen jetzt nicht das Futter gibt, sondern dass ich sage: du gehst jetzt erst noch einen ganz anderen Weg, und dann hat er sich irgendwann, wo ich das
Anne Rührer: nicht beaufsichtigt. Dabei hat er sich das gut angewöhnt gehabt. Das hat man aber jetzt schon lange nicht mehr. Das war ein Ungeduldschaden.
Anika´s Pferdeakademie: Das war so ein Betteln, weil Futterzeit gerade ist oder.
Anne Rührer: Ja. Ja. Ja. Mach Mal Schneller. Morgen machste noch schneller. Übermorgen Krieg, ich zuerst das Futter.
Anika´s Pferdeakademie: Ich
Anika´s Pferdeakademie: keine Ahnung. Ihr geht vielleicht spazieren oder steht irgendwo quasi rum. d. h., du könntest dann z. B. mit einem Hufschaden oder anderweitig, vielleicht auch ein bisschen Meinetwegen, einen Huf Fahren ein bisschen hin und her dich bewegen bisschen hin und her tänzeln also einfach, dass Anne merkt.
Anika´s Pferdeakademie: Es stimmt etwas gerade nicht, also dass du ihr etwas mitteilen möchtest. Also, das ist ganz wichtig.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, Nochmal, eben. Also verstehst du, dass du gerne ihr wirklich deutlich mitteilen darfst. Wenn du z. B. gerade eine Pause baust, überfordert bist genau und das losreißen? Bitte in Zukunft. Eine dieser Lösungen mehr ist
Anika´s Pferdeakademie: verstanden. Hast du es? Bist du da generell? Offen? Für Ja, Okay,
Anika´s Pferdeakademie: Genau das überlege ich gerade mal eben. Das war jetzt gerade schon relativ viel hast du gerade noch einen Impuls, was dir wichtig ist, zu diesem Gespräch jetzt so zu dieser.
Anne Rührer: Naja, man müsste das auch beim Reiten. Also, wie gesagt, wie hat es mir die Julia gesagt, oder auch die Reitlehrerin
Anne Rührer: bei uns im Gelände ist, irgendwo oder auch beim Losreißen. Die Julia sagt von außen sage ich jetzt mal, beim Longieren, einer der zählt, doch runter.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anne Rührer: Ich sehe das nicht.
Anne Rührer: Das müsste er mir irgendwie deutlicher.
Anne Rührer: Ich kann mich jetzt darauf fokussieren, kann mich schulen lassen.
Anne Rührer: Ich sehe es nicht.
Anne Rührer: und jetzt, bei dem letzten Ausreiten, wo die Trainerin drauf saß, hat sie ja auch gesagt. Also da war es ohne Vorankündigung.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. Okay, d. h., wir haben hier jetzt auch nochmal 2 unterschiedliche Situationen. Wollen wir mal eben erstens Longier und reingehen.
Anika´s Pferdeakademie: Das könnten wir machen. d. h., im Moment sagtest du vermeidest du quasi die Longle-situation auf dem Ballplatz. Im Moment bist du ein Brown, wo er sich dann per se nicht losreißen kann, sagtest du.
Anne Rührer: Es schaffen, sich loszureißen, wenn er schnell genug ist.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, Wie lange ist die letzte Losreißsituation an der Lounge her?
Anne Rührer: Ja nach dem Orientierungsritt 3 Wochen, 4 Wochen.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, und ist das bisher vermehrt dann aufgetreten?
Anne Rührer: Das ist, sag ich mal, grundlos passiert. Also, die Pferde sind beide am Strick
Anne Rührer: gehalten wurden und standen in der grünen Wiese, damit sie was fressen konnten, weil sie hatten ja einen ganzen Tag diesen Kurs.
Anika´s Pferdeakademie: Hat.
Anne Rührer: Das hab ich seitdem gar nicht probiert. Meine Tochter hat ihn ja dann versucht zu verladen.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Anne Rührer: Es ging ja, alles schief.
Anne Rührer: Hat er sich auch dreimal losgerissen.
Anika´s Pferdeakademie: Okay.
Anne Rührer: Weil sie aber auch nicht damit gerechnet hat, weil der eigentlich geht, der auf den Hänger, wenn wir das mit viel Geduld und Spucke machen. Eigentlich geht der auf Zeigen auf den Hänger.
Anika´s Pferdeakademie: Das ist
Anika´s Pferdeakademie: die Situation Jetzt zuletzt beim Longieren und auch beim Verladen. Wir möchten jetzt gerne verstehen, warum du dich losgerissen hast, müssen wir beide Themen sozusagen da unterscheiden. Von der Begründung her oder von der Ursache her
Anika´s Pferdeakademie: nö geht selbes sozusagen. Also gehen beide Situationen in dieselbe Richtung. Was jetzt dein Beweggrund oder die Ursache des Losreißens betrifft
Anika´s Pferdeakademie: ja körperliches Thema mental eher
Anika´s Pferdeakademie: Überforderung ist da Überforderung im Spiel gewesen. Mentale Überforderung, Jetzt, beim Longieren oder beim Verladen
Anika´s Pferdeakademie: war es ein. Ich hab da wenig Lust, zu
Anika´s Pferdeakademie: warst du genervt nö vom Longieren genervt? Nein, vom Verladen genervt wirst.
Anika´s Pferdeakademie: wolltest du dir damit etwas beweisen?
Anika´s Pferdeakademie: Da sind meist die Dreijährigen
Anne Rührer: Frag. Ihn, Ob ihm seine Arthrose zu schaffen macht.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, da hast du glaube ich.
Anika´s Pferdeakademie: im Sinne zu schaffen. Erzähl du mal Anne, was du unter? Was macht dir zu schaffen. Inwieweit also was verstehst du darunter?
Anne Rührer: Dass das nimmt, um sich rauszunehmen. Also dass das der Grund ist, dass er sich einfach rausnimmt.
Anika´s Pferdeakademie: Stand die Arthrose dir beim Verladen jetzt erst mal körperlich im Weg. Also hat dir das irgendwie keine Ahnung. Schlechte Laune bereitet, Schmerzen verursacht.
Anika´s Pferdeakademie: War das ursächlich? Nein, ich glaube aber, die Arthrose mit Arthrose lag Schon richtig, geht das in die Richtung.
Anika´s Pferdeakademie: dass die Arthrose, das Älterwerden dich mental belastet.
Anika´s Pferdeakademie: merkst du, dass du älter wirst. Klar sagt, das wäre ich. Doof Entschuldigung.
Anika´s Pferdeakademie: muss gerade irgendwie in so midlife crisis denken.
Anne Rührer: Aber Schmerzen hat in den beiden.
Anika´s Pferdeakademie: In welcher Situation.
Anne Rührer: Wegen der Arthrose.
Anika´s Pferdeakademie: Ja so im Alltag. Meinst du jetzt.
Anne Rührer: Nee Bein bewegen. Im Alltag steht er ja wie Ne 1 und frisst.
Anika´s Pferdeakademie: Ist.
Anika´s Pferdeakademie: Also beim Longieren ist es da ein körperliches? Hast du beim Longieren körperliche Schmerzen.
Anika´s Pferdeakademie: Teilweise würdest du das als den gleichen Arthroseschmerz bezeichnen, den du auch beim Reiten hast, Ja
Anika´s Pferdeakademie: ist der schlimmer als beim Reiten nö ist, der eher weniger als beim reiten
Anika´s Pferdeakademie: haben.
Anika´s Pferdeakademie: Ich habe eher den Eindruck.
Anika´s Pferdeakademie: dass es ein Älterwerden bei ihm auch ein Thema ist, was ihn emotional gerade belastet. Das Mag sein, dass das vielleicht auch bei den anderen Pferden oder generell im Alltag merkt, dass er quasi älter verwundbarer wird.
Anika´s Pferdeakademie: ist.
Anika´s Pferdeakademie: Von Ihrer Richtung habe ich ein bisschen den Eindruck, ehrlicherweise.
Anika´s Pferdeakademie: was sagt da so dein Bauchgefühl.
Anika´s Pferdeakademie: Bauchgefühl? Deswegen frage ich Dich auch immer so gerne.
Anne Rührer: Fragst du mich jetzt.
Anika´s Pferdeakademie: Ja genau.
Anika´s Pferdeakademie: Du kennst ihn ja am besten auch so vom Charakter her.
Anne Rührer: Ich hab deswegen wegen der Arthrose gefragt, Der hatte irgendwann schlechte Leberwerte.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Anne Rührer: Da mussten wir irgendwas ausleiten. und da habe ich natürlich gesagt, gebe ich doch nicht die teuren Arthrosemittel. Wenn ich die damit ausleite. Da habe ich halt mal 3 Wochen praktisch oder so das Arthrosemittel nicht gegeben, habe aber auch nicht sehr belastet in der Zeit, weil wir ja wussten.
Anne Rührer: ja, und, naja, und dann, der der rostet immer ein bisschen ein.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anne Rührer: Den muss man fit halten, damit er, ich bin der Meinung, den muss man fit halten, damit er sich wohlfühlt. Ja.
Anne Rührer: Bis man die Arthrosemittel wieder eingeschlichen und bis die wieder ihre Wirkung gezeigt haben.
Anne Rührer: waren das bestimmt schon mal 2 Monate.
Anika´s Pferdeakademie: Oha. Okay.
Anne Rührer: Lass es 3 Wochen nochmal sein.
Anika´s Pferdeakademie: Ja. Alles klar.
Anika´s Pferdeakademie: Nach den Situationen gefragt, habe ich das jetzt beleuchtet. Ja, er spürt da schon ein bisschen was.
Anne Rührer: und.
Anika´s Pferdeakademie: Er.
Anne Rührer: Hat sich losgerissen, weil er von seinen Kumpels nicht weg wollte oder getrennt sein wollte.
Anika´s Pferdeakademie: Das war ganz ursprünglich mal der Grund.
Anne Rührer: Das war ganz ursprünglich mal der Grund.
Anika´s Pferdeakademie: Zum.
Anne Rührer: Genau.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, mit Sicherheit genau. Also, wir haben jetzt so die aktuellen Situationen abgefragt.
Anika´s Pferdeakademie: und meine Frage wäre jetzt tatsächlich nochmal, ob du mit dieser Idee oder diesem, was ich meine, so von ihm quasi als Antworten zu bekommen habe, dass er quasi, dass ihn Das beschäftigt dieses Thema Älterwerden, natürlich auch im Zusammenhang mit dem Arthrose Schmerz oder mit der Arthrose, dass er sich vielleicht nicht mehr so
Anika´s Pferdeakademie: jung und gelenkig oder so
Anika´s Pferdeakademie: geschmeidig in seinem Körper fühlt wie früher, dass ihn das Metall auch belastet, dass er deswegen auch das ein oder andere Mal guckt, ob er etwas noch kann, oder wenn ihn was nervt, dass er dann so reagiert, würdest du sagen, passt irgendwie zu seinem Typ oder sagst.
Anika´s Pferdeakademie: fühlt sich für mich gar nicht stimmig an.
Anne Rührer: Nee würde sich für mich schon stimmig
Anne Rührer: anfühlen, und dann muss man ihm das mal ganz deutlich sagen. Also, ich finde, ja, man muss den Lamber fit halten. Das ist also wirklich
Anne Rührer: ein unglaublich begabtes Tier.
Anne Rührer: der auch unglaublich geschmeidig ist, egal wie dick er ist, aber der ist trotzdem geschmeidig. Das ist Irre.
Anne Rührer: und wenn ich den sicher retten könnte, könnte ich den länger gesund erhalten.
Anika´s Pferdeakademie: Wie oft reitest du ihn sonst so die Woche.
Anne Rührer: Na ja, ich sags mal so zweimal, dreimal, aber ich mach auf alle Fälle 5 Tage mit ihm. Was also heute wars z. B. So, da hat jemand am Reitplatz gearbeitet. Da wollte ich jetzt nicht, dass dem Menschen der Sand um die Ohren fliegt. Also bin ich rüber und hab ihn halt frei laufen lassen.
Anika´s Pferdeakademie: Die Arthrose.
Anika´s Pferdeakademie: Kann er denn Seitengänge schuld
Anika´s Pferdeakademie: und.
Anne Rührer: Das ist nicht so gut.
Anika´s Pferdeakademie: So einfach.
Anika´s Pferdeakademie: Also.
Anne Rührer: Er macht es halt einfach.
Anika´s Pferdeakademie: Das ist erst mal gut.
Anne Rührer: Da schon immer ein bisschen zu sparen. und aber.
Anika´s Pferdeakademie: Vielleicht können wir uns das ja mal auf ein Video mitnehmen. Vielleicht kannst du das ja einfach mal ganz entspannt. Irgendwann als Hausaufgabe mal so ein bisschen mitnehmen, dass du sagst, Okay, wenn du mit ihm mal was machst, stellst mir mal einfach ein Handy nebenbei auf so ein Querformat, dass ich mal
Anika´s Pferdeakademie: hast du eine, sogar die Dich verfolgt.
Anika´s Pferdeakademie: Ich.
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Anne Rührer: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Start und Stopp drücken, machen die anderen auch.
Anika´s Pferdeakademie: und dass ich einfach mal so sehen kann. Also, das wäre jetzt nämlich der nächste Schritt quasi in der persönlichen Begleitung, dass ich dann einfach mal durch ein Video mal sehen kann, wie ihr so miteinander interagiert.
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: und er wird.
Anne Rührer: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Sich weniger unwohl fühlen, weniger Schmerzen haben, weil er einfach schon besser durchblutet ist. Im Ganzen aufgewärmter ist.
Anne Rührer: Was ist denn mit Spazieren Gehen.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Anne Rührer: Oder.
Anika´s Pferdeakademie: Wir fangen. Ja, wir fangen ja und.
Anne Rührer: Ja.
Anne Rührer: Gut.
Anika´s Pferdeakademie: Das.
Anne Rührer: Ist.
Anika´s Pferdeakademie: So einfach wie möglich gemacht.
Anne Rührer: Okay.
Anika´s Pferdeakademie: Ja, da haben wir schon mal eine ganze Menge geschafft oder erleuchtet, durchleuchtet.
Anne Rührer: Aus.
Anika´s Pferdeakademie: Ja
Anika´s Pferdeakademie: so ein Tiergespräch kostet. 150€.
Anne Rührer: Wie viel.
Anika´s Pferdeakademie: 150.
Anne Rührer: Es würde ja dann Sinn machen, nebenan. Wir haben Erfolg ohne Ende, und ich bin ganz begeistert.
Anne Rührer: dass man danach nochmal befragen.
Anika´s Pferdeakademie: und.
Anne Rührer: Hat er eigentlich keine Schmerzen für sein alter.
Anika´s Pferdeakademie: Losreißen.
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Wenn wir das Fazit schon mal so mitnehmen, glaube ich, hilft das schon mal.
Anne Rührer: Genau. Okay, und unterm Sattel auch nicht, weil, das wäre jetzt meine nächste Überlegung gewesen. Noch mal die Osteopathin drüber schauen zu lassen.
Anika´s Pferdeakademie: Ich bin.
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Die.
Anne Rührer: Okay, gut, da weiß ich Bescheid. Wie und wann sehen wir uns das nächste Mal wieder.
Anika´s Pferdeakademie: Da ist nämlich der nächste Call um 11 Uhr.
Anne Rührer: Immer was oder keine Ahnung oder Nee. Ich geh immer selbstständig, Freitag, 11 Uhr.
Anika´s Pferdeakademie: Die Lektion heißt Call oder Call.
Anika´s Pferdeakademie: Da findest du den Link bei uns.
Anne Rührer: Wie gesagt, in dem Ding war noch gar nicht. Dann geh ich morgen rein.
Anika´s Pferdeakademie: Da findest du das? Da findest du. Die nächsten Termine für den ganzen Monat.
Anne Rührer: Da.
Anika´s Pferdeakademie: Auch den ein Link, der immer der gleiche.
Anne Rührer: Warte mal, vielleicht könntest du noch eine Frage stellen.
Anika´s Pferdeakademie: Ja.
Anne Rührer: Mich als Führungsperson anerkennt.
Anika´s Pferdeakademie: Eine spannende Frage mich mal eben wieder.
Anika´s Pferdeakademie: Okay, ja, vertraust du Anne, ja, respektierst du Anne ja stimmig an.
Anika´s Pferdeakademie: Das war, gut kann.
Anne Rührer: Ja.
Anika´s Pferdeakademie: Genau das andere Ding eben. Was jetzt noch dazu kommt, ist das Thema Eltern genau.
Anne Rührer: Ich bin ich ganz gespannt und frohen mutes.
Anika´s Pferdeakademie: Ich auch gut.
Anne Rührer: Alles Klärchen.
Anika´s Pferdeakademie: Sehr schön. Anne: Danke.
Anne Rührer: Schönen Dank und schönen Abend. Noch.
Anika´s Pferdeakademie: Auch die.
Anne Rührer: Tschüss.